Hi, welcome back.
Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video we're going to be constructing our menu.
En este video vamos a construir nuestro men.
It's going to be really straight forward.
Va a ser realmente sencillo.
What we're going to do is we're gonna give the user
Lo que vamos a hacer es
some choices to make.
darle al usuario algunas opciones para hacer.
And I'm gonna paste in here
Y voy a pegar aqu
what exactly the choice is gonna be.
cul ser exactamente la eleccin.
So let's say the user has these choices.
Entonces digamos que el usuario tiene estas opciones.
They can enter one of the following, the character b,
Pueden ingresar uno de los siguientes, el carcter b,
to look at five star books, the best books.
para mirar libros de cinco estrellas, los mejores libros.
C to look at the five cheapest books
C para ver los cinco libros
or the ten cheapest books,
ms baratos o los diez libros
N to just get the next of level book on the collection.
ms baratos, N para obtener el siguiente libro de nivel de la coleccin.
Let's say catalogue here.
Digamos catlogo aqu.
And they can type q to exit.
Y pueden escribir q para salir.
And then they're gonna enter their choice.
Y luego van a entrar a su eleccin.
So you know exactly how to do this now.
Entonces sabes exactamente cmo hacer esto ahora.
You have all the tools you need.
Tienes todas las herramientas que necesitas.
This one here has not been implemented for you,
ste no se ha implementado para usted, cmo
how to get the next available book in the catalogue,
obtener el prximo libro disponible en el
but I'm sure you can use generators to do this.
catlogo, pero estoy seguro de que puede usar generadores para hacerlo.
So give it a go, try to implement this menu yourself.
As que prubalo, intenta implementar este men t mismo.
Allow the user to get cheapest books, five star books,
Permita que el usuario obtenga libros ms baratos, libros de cinco estrellas, el prximo
the next book, and also run that on a loop so that
libro, y tambin ejecute eso en un bucle para
they can always exit the application.
que siempre puedan salir de la aplicacin.
I hope you managed, let's get started on creating our menus.
Espero que lo hayas logrado, comencemos a crear nuestros mens.
So down here I'm going to create our menu property here.
As que aqu voy a crear nuestra propiedad de men aqu.
And I'm gonna say user input is input of user choice.
Y voy a decir que la entrada del usuario es la entrada de la eleccin del usuario.
While the user input is not q we're going to run our menu.
Si bien la informacin del usuario no es q, vamos a ejecutar nuestro men.
So we're gonna say if user input is equal to b,
Entonces, vamos a decir que si la entrada del usuario es igual a b, vamos
we're gonna print the best books.
a imprimir los mejores libros.
Elif the user input is equal to c we are gonna print
Elif la entrada del usuario es igual a c vamos a imprimir
the cheapest books.
los libros ms baratos.
Elif the user input is equal to n we're going to somehow
Elif la entrada del usuario es igual a n vamos a obtener de alguna
get the next book.
manera el prximo libro.
We're gonna implement that in a moment.
Vamos a implementar eso en un momento.
Else we're going to print Please choose a valid command.
De lo contrario, vamos a imprimir Por favor, elija un comando vlido.
I think that's a reasonable thing to do.
Creo que eso es algo razonable de hacer.
And finally we're gonna once again give them the choice
Y finalmente volvemos a darles la opcin de darnos
to give us another thing that they want to do.
otra cosa que ellos quieran hacer.
Then at the very end we're going to run the menu.
Entonces, al final, vamos a ejecutar el men.
Let's implement the get next book function.
Implementemos la funcin de obtener el prximo libro.
All that we have to do in order to get the next book
Todo lo que tenemos que hacer para obtener
is create the generator on the books.
el prximo libro es crear el generador en los libros.
And then get next book can just print out the next of that.
Y luego, el prximo libro puede imprimir el siguiente.
That is how simple it can be using generators.
As de simple puede ser el uso de generadores.
You don't have to worry about what was the last book
No tiene que preocuparse por cul fue el
you looked at or keeping an index or something
ltimo libro que mir o mantener un ndice o
of how many books you've gone through.
algo de cuntos libros ha pasado.
No, just create a generator for the list.
No, solo crea un generador para la lista.
Very efficient because it doesn't actually do anything
Muy eficiente porque en realidad no hace nada hasta
until you start getting the next book.
que comienzas a recibir el prximo libro.
So it doesn't take up any memory or not a lot of memory.
Por lo tanto, no ocupa ningn recuerdo o no mucha memoria.
It's not completely free but it's essentially free.
No es completamente gratis, pero es esencialmente gratis.
It doesn't take up any processing power.
No ocupa ningn poder de procesamiento.
Every time you press next it just gives you the next book
Cada vez que presionas siguiente, solo te da el
in that generator.
siguiente libro en ese generador.
It doesn't exactly go through the entire list
No pasa exactamente por la lista completa o
or anything like that.
algo por el estilo.
So that's a great way of setting up this
As que esa es una gran manera de configurar
getting the next of something.
esto para pasar al siguiente.
Let's run it and see what happens.
Vamos a ejecutarlo y ver qu pasa.
I get to enter one of the following.
Puedo ingresar uno de los siguientes.
Let's type b and then I see sort of the best books
Escribamos b y luego veo una especie de los mejores
in here, five star books, four star books.
libros aqu, cinco estrellas, cuatro estrellas.
It's pretty awesome, maybe I wanna buy one of these.
Es bastante increble, tal vez quiero comprar uno de estos.
C, you can look at the cheapest books, just in case
C, puedes mirar los libros ms
you are wanting to spend a little less money on a book.
baratos, en caso de que quieras gastar un poco menos de dinero en un libro.
Some of them are not so good, but others are pretty good.
Algunos de ellos no son tan buenos, pero otros son bastante buenos.
Maybe you can find something good there.
Quizs puedas encontrar algo bueno all.
And if you just wanna go through the books,
Y si solo quieres revisar los libros,
just press n, and then you get one, A Light in the Attic
solo presiona n, y luego obtienes uno, A Light in
and again Tipping the Velvet.
the Attic y nuevamente Tipping the Velvet.
It's not a very good one.
No es muy bueno.
Soumission I guess that's French, or maybe it's some
Soumission, supongo que es francs, o tal vez es
sort of weird just submission thing.
una especie de cosa rara de sumisin.
And also not very good.
Y tampoco es muy bueno.
And that's it.
Y eso es.
Now you cannot go back on the catalogue.
Ahora no puedes volver al catlogo.
I'll leave that to you to implement,
Te dejo eso para que lo implementes, pero as
but this is how you can see the different things
es como puedes ver las diferentes cosas
that are in the catalogue.
que estn en el catlogo.
I guess you could go back just by scrolling up.
Supongo que podras volver solo al desplazarte hacia arriba.
That works too.
Eso tambin funciona
Then you can press q to terminate.
Luego puede presionar q para terminar.
Okay so there are a few more improvements
Est bien, entonces hay algunas mejoras ms
we're gonna make on this project.
que vamos a hacer en este proyecto.
The first improvement we're gonna make is we are
La primera mejora que vamos a
going to scrape all of the pages in the catalogue,
hacer es raspar todas las pginas del catlogo,
not just one.
no solo una.
That way we're gonna get a much larger collection.
De esa forma obtendremos una coleccin mucho ms grande.
So we're gonna look at how to scrape multiple pages,
As que vamos a ver cmo raspar varias
how to go through different pages of this site.
pginas, cmo pasar por diferentes pginas de este sitio.
And we can also add logging just so it's easier
Y tambin podemos agregar el registro para que sea ms
to spot when things go wrong and also
fcil detectar cuando las cosas van mal y tambin
what's going on in the programme.
lo que est sucediendo en el programa.
I'd encourage you to try to do these too.
Te animo a que trates de hacer esto tambin.
Particularly the logging because we've already
Particularmente el registro porque ya hemos
looked at logging.
visto el registro.
You know it's quite simple.
Sabes que es bastante simple.
All you have to do is import logging,
Todo lo que tiene que hacer es importar
set up the logger, and start logging in different places.
el registro, configurar el registrador e iniciar sesin en diferentes lugares.
I encourage you to do that and try to set up the
Lo invito a hacer eso y trate de
looking at different pages if you can.
configurar las diferentes pginas si puede.
But if not, just wait and we will do it here.
Pero si no, solo espera y lo haremos aqu.
For the logging, one of the most important things
Para el registro, una de las cosas
about logging and why I'm recommending that you do it
ms importantes sobre el registro y por qu recomiendo
is deciding where to log and what to log.
que lo haga es decidir dnde iniciar sesin y qu registrar.
Because you can log at every line and that's gonna
Porque puede iniciar sesin en cada lnea y eso
make your code look really ugly.
har que su cdigo se vea realmente feo.
Or you can log too little and then you're not going
O puede iniciar sesin demasiado poco y luego no
to get enough information.
obtendr suficiente informacin.
Definitely keep an eye out for that.
Definitivamente, mantente atento a eso.
Try to implement the logging yourself.
Intenta implementar el registro t mismo.
Then we'll go back in the video and do it here.
Luego volveremos al video y lo haremos aqu.
Just so you can see how much I would log
Para que pueda ver cunto me gustara iniciar sesin y dnde
and where I would log.
me gustara iniciar sesin.
That's it for this video, so we'll see you on the next one.
Eso es todo por este video, as que nos vemos en el prximo.